---
写于2023年3月10号
---

打小开始我就喜欢写日记，我喜欢写流水账。写一些长大后看到都会觉得难堪的文体。 不过那却很真实，那是我热爱生活的凭证，是每一次不管是学习懈怠了也好，生活糟糕了也好，开心喜悦也好，那些至今仍然稚嫩的文字，却会激励着自己去调整心态，去坚定方向。

### 计算机

我跟计算机的缘分 应该是在 2 年级，那一年，我跟哥哥都被老爸带去了东莞读书，在某一下午，老爸买了一台台式机回来开始学习老爸进入制表行业的第一课，也就是开始学习 cad 画表图。（这个老爸半辈子从事的事业的开端，有机会再展开讲讲） 对我而言，电脑很新奇，我很喜欢，因为他可以打游戏。在 2 年级的时候，便有老爸的朋友们带我打游戏：红警，这是第一款游戏。也是我跟老爸一起玩过最好玩的游戏。 此后便是天书奇谈这款页游，基本贯穿了我跟堂哥的整个暑期童年，每每碰到电脑的第一件事就是玩这款页游，乐此不疲。接着便是初中，开始接触英雄联盟，高中也是英雄联盟。与计算机的渊源基本是从电脑游戏开始。

接着便是高考后了,那时候志愿填报的也是很随意。 志愿填报基本没有什么故事，现在想来基本就是这几点了。

- 分数刚好压线学校。
- 分数够的好专业。
  现在想来，我填报志愿里最多的可能便是软件设计跟英语，我不知道自己喜欢什么，我也不知道以后要从事什么行业，只有计算机这个从小憧憬跟英语这个对我来说很有魅力的语言。只是很可惜软件工程没有被录取，而是被调剂到了一个我一脸懵的地理信息科学。

### 大一

> 接触 c#

刚入学,懵懵懂懂，有什么学什么。c#做 arcgis 的一些基本的功能，印象中就是用 canvas 画点，画线，画面，然后求他们的几何关系。 也是第一次接触编程语言，图形化界面都不会调出来。

### 大二

数据结构 arcgis 二次开发

### 大三

python java 数据结构 html+css+Js webgis （也可能是在大三）
这个时候 python 自己已经接触过一段时间，并且考了计算机二级。 java 一节课都没听过。 数据结构算法也是迷迷糊糊，靠前一把抓。但是 python 也并不是很懂，就学了个基本的语法基础，数据类型； html+css+js 这个现在用来谋生的手段当时也是基本闭着眼睛上课，画一个表格的样式都懒的话。有点印象的就是 javascrpt 的基本语法，也等于没学。

### 大四

到了大四下学期，可能是无意中看到的黑马的广告。自己也想搞技术，就学习过一会儿 html+css+javascript 不过也基本没怎么敲过代码，这也是我现在样式写的慢，原生 js 写的菜的原因。

### 毕业

校招很着急，签完在放纵跟焦虑中度过。大四毕业去到了第一个工作岗位。这里就不吐槽了。
也是在这里，领导给画饼，开始慢慢从事前端工作，上手 vue 框架，做后台管理项目。看尚硅谷 js 视频，vue 视频，不过不做笔记，外加有些没看完。就知道大概。

### 目前

接触过的技术栈挺多，vue2,3,react,支付宝，微信小程序。 但是自己的文档阅读的效率很低。 技术栈看完就忘。 项目过程中也很挣扎。

我是一个某些时候对为什么执念很大的人，以至于有时候不是去记他该怎么用，而是回想他怎么实现，想不明白的就连怎么用都忘记了。学习效率也就比较慢。

---

说远了，但其实表达与思考的欲望是我想写的原因，脑袋里经常会冒出来一些思绪，但却难以完整的复述，难以完整的对此进行清醒详细的了解说明。一些好的点子还是蛮想记录下来的。

第二个就是 想自己手写，锻炼自己的前端能力，这将聊天看 dom，才能理解某些在我看来难以实现的操作通过 dom 是怎么做的。

- 搭建一个简单的博客，锻炼自己的 dom 能力
- 自己手动搭建项目 从 0 到 1
- 服务端 部署 网站的发布。
- 搭建一个自己稍微知道些的计算机体系。

### 学习的问题

其实自己学习的问题很大

1. 很少做笔记
2. 学习的时候很少敲代码，不理解也难记住
3. 问了太多为什么，有些时候要记住怎么做。
